# 功能定制

## 输简出繁

落格输入法 macOS 词库本身是简体库，但我们为你提供了基于 OpenCC 的繁简转换机制，开启后输入的简体候选字将会在上屏之前自动转换为繁体，由于性能原因，我们无法让候选字在候选栏就变成繁体。

> 由于 OpenCC 本身算法特性，你输入词汇的话要比单字转换准确。

总之，繁体的标准也有不同，我们支持：

* 台湾正体；
* 香港繁体；
* 普通繁体。

其中“普通繁体”为默认选项，这个转换模式只是单纯地将字词转换为繁体，并不进行特殊替换。

额外地，我们也为一些特殊的码表用户提供了一个反向的“繁体出简”，这个选项也包含在了“输简出繁”的类型当中，选中这个模式，则你输出的繁体字会被转换为简体。

## Shift 上屏次选

在有候选词的时候 Shift 可以用来直接上屏次选。如果你使用全拼，则此功能无效，Shift 功能为分词功能。

## 智能英文候选

在你输入了足以识别的字母数量之后，如果候选词不多，那么键盘会在候选词里加入英文单词候选，方便你在输入中文时快速输入一些英文单词。

## 智能 Emoji 候选

在你输入了特定的词汇时，键盘会在你的候选栏里为你推荐相关的 emoji 表情。

## 快捷时间日期

直接输入 sj rq xq 来快捷输入时间日期和星期。

## 超级简拼

直接输入声母组合来快速输入词汇和短语。

## 英文和数字后自动空格

在英文字母和数字后边自动空格。

## Z 键重复上次上屏

按一下z，可以显示出你上次上屏的内容，不同于 \#上次上屏，这个可以重复输入。

## Z+全拼

开启此功能可能导致所有 z 开头的码都不能上屏，推荐“空格上屏”的用户开启。

> 所有使用码表输入的用户一定要注意：此功能会导致 z 开头的码都不能自动上屏！都不能！

此功能附带码表反查，不使用码表时无法反查，仅能查询到候选中与码表匹配的词条的编码。

### Z+全拼 回车时 z 也上屏

此功能要求开启“Z+全拼”功能才可开启，开启后输入比如“zhello”按回车会上屏“zhello”，默认不开启，则上屏“hello”。

## VoiceOver 旁白解释库

落格输入法默认提供“落格解释库”，它由 空山新雨 优化，每个字只取一个最常见且更准确的解释词，可让视障者提高输入效率。如果你想要和其他输入法一样的解释，请选择经典解释库。

## VoiceOver 只解字不读词

默认来说，落格输入法在 VoiceOver 下会先读一遍完整的候选词再逐个解释每个字。如果你不习惯整句输入，也可以考虑跳过阅读整个候选的步骤，直接逐个解释单字以提高效率。

## 中英状态启动提示

如果开启，那么落格输入法会在每次进入输入状态时提示你当前的状态，是中文还是英文。

## 状态栏常驻中英提示

默认来说，落格输入法会在状态栏显示一个小图表以表示当前输入法的状态，是中文还是英文，如果你觉得状态栏太拥挤了，可以关掉它。

## 强制使用 Qwerty 布局

一般来说你不需要开启这个功能，如果你并不使用 qwerty 布局键盘的话，你可能会想开启它来使用双拼。

## 关闭 引导符 二三选

默认不勾选，如果勾选，则引导符不能快速上屏次选和三选。

## 全局输入法菜单快捷键

默认来说，你可以用 cmd + shift + = 快速打开“自定义编码”面板，也可以用 cmd + shift + f 来快速开关“输简出繁”功能。总之，如果这些快捷键与你常用的软件快捷键冲突，那么你可以选择关掉这两个快捷键。
